---
title: "什么是经商头脑？"
description: "本文探讨了“经商头脑”的核心概念，揭示了商业的本质、商业模式、企业功能以及创业与做生意的共通点。文章强调了提供价值与赚钱之间的因果关系，并指出成功的商业策略往往依赖于快速反馈和降低启动成本。无论是创造价值还是告知价值，最终目标都是通过为他人提供价值来实现盈利。文章还鼓励读者在生活中寻找商业机会，并强调了商业行为对社会和个人的积极影响。"
pubDate: "2025-02-12"
tags: ["商业头脑"]
categories: ["business acumen"]
---
#### 描述
本文探讨了“经商头脑”的核心概念，揭示了商业的本质、商业模式、企业功能以及创业与做生意的共通点。文章强调了提供价值与赚钱之间的因果关系，并指出成功的商业策略往往依赖于快速反馈和降低启动成本。无论是创造价值还是告知价值，最终目标都是通过为他人提供价值来实现盈利。文章还鼓励读者在生活中寻找商业机会，并强调了商业行为对社会和个人的积极影响。

- 商业的本质只有一个：<font color="blue">卖东西</font>
- 世界上只有两种商业模式：<font color="blue">卖自己的东西</font> 和 <font color="blue">卖别人的东西</font>
- 企业只有两个功能：一个叫 <font color="blue">创造价值</font>，一个叫 <font color="blue">告知价值</font>。前者叫做创新，后者叫做营销。
- 创业和做生意没有区别。如果想要赚钱，最终都需要买东西。只要在通常的语境下，<font color="blue">创业更强调自己是创造价值，做生意更强调自己的模式是告知价值</font>
- 作为一个普通人，当你想要开启一段新事业（尤其是副业）的时候，你更 <font color="blue">应该从告知价值开始</font>。
- 为什么从“卖别人的东西开始”成功率高呢？因为，你的“<font color="blue">正反馈来的最快</font>”。人的成长，企业的成长，依赖的不是“顶层设计”，而是“反馈反馈再反馈”。
- 要反馈来的快，我们要 <font color="blue">降低启动成本</font>。你的启动成本包括时间、金钱投入、专有技能。比“自己造个东西来卖”成本更低的是“直接开始卖别人的东西”</font>。
- 俗话讲：永远不要低估一个高估自己的人</font>。我们身边有很多高估自己的 人，最后他们也取得了成功。“不要承认自己是普通人”和“承认自己是普通人”，<font color="blue">两种策略都奏效</font>，都能成功，只是路径不同罢了。
- <font color="blue">赚钱的前提</font> 正是 <font color="blue">你为别人提供价值</font>。很多人没有意识到，<font color="blue">赚钱和提供价值是因果关系</font>。这件事为别人提公司了价值，因为别人愿意从自己获得价值分一部分回报你，于是你赚到了钱。
- <font color="blue">如果你在一件毫不利他的事情上搞到了钱，那不是赚钱，那是骗钱</font>，是做不长远的，在帮助世界变得更好，让他人感觉开心的同时自己赚到了钱，自己也变得更好，有什么比这更美妙的事情呢？经济学家认为，<font color="blue">商业是最大的慈善</font>。
- 要赚钱首先要找到一个你想卖的东西，你找到了吗？如果没有找到，先接着找，用心体验生活，在生活中去寻找。有一天那个东西就会出现。
